Análisis 
1. El primer código que va a plantar a plantearse es el registro de información que contiene número de materias a registrar, código de materia,, horas obligatorias a la semana y creditos. En el momento que se ingresa materias a registrar se definiría la dimensión del arreglo, esta información se guardaría en un archivo de texto que se va a nombrar con el número de el documento de identidad.
2. Para elegir el horario se vuelve a ingresar el código de la materia y teniendo en cuenta las horas obligatorias se puede organizar de dos maneras:
 Se mostrarán cierta cantidad de horarios en el que el usuario elija la que prefiere guardar en el archivo en esta opción los horarios se vuelven un poco más limitados.
 Otra opción es mostrar el horario y ponerle un número a las áreas que se encuentren libres teniendo esto el usuario podrá elegir los números del horario de cada materia.
De cualquiera de las dos formas que se realice el archivo se guardará con el número de documento de identidad acompañado de un h
3. Calcular la suma de todos los créditos ingresados y multiplicarlos por tres (al hacer los cálculos nos damos cuenta que un crédito representa tres horas semanales, dos obligatorias y una empírica) y calcular las horas libres que tenemos restantes, si al realizar esta resta las horas obligatorias sobrepasan las horas empíricas le damos dos opciones al usuario la primera sería volver a ingresar las materias,  la segunda sería disminuir las horas de cada materia hasta que se logren acomodar al espacio disponible.
La primero sería multiplicar los créditos por tres y a eso restarle las horas que tienen obligatorias.
Se pueden ir llenando los bloques de a dos horas cada día hasta que se acaben las horas y seguir así con las materias que faltan y darle al usuario la opción de aceptar el horario o rechazarlo.
